---
sidebar_position: 2
---
##### 考取卑诗省驾驶执照（Driver License in B.C.）

所有卑诗省的居民，必须持有卑诗省的驾驶执照才可在路上驾驶汽车。
新移居到卑诗省的居民，如持有其他省份或国家所发出的有效驾驶执照，可在 BC 省驾驶汽车三个月。并必须在三个月内考取卑诗省驾驶执照才可继续在省内驾驶。
至于非卑诗省的省民，如旅游人士等，可在 BC 省内驾驶六个月，但必须持有省外及其他国家的有效驾驶执照。
若您持有加拿大其他省份或美国的载客汽车或摩托车、奥地利或瑞士（Category B）、德国（Class3）、日本或南韩（Class2）的驾驶执照，且这驾驶执照在有效期内（或过期不超过3年），您只须通过视力测试及符合卑诗省的健康标准，便可发给您同等的卑诗省驾驶执照。
假如您持有卑诗省以外的驾驶执照，但已过期超过3年，就必须重新考取卑诗省驾驶执照。

#### 如何考取卑诗省驾驶执照
申请卑诗省驾驶执照的人士必须年满十六岁，而十九岁以下的青少年必须由父母或监护人陪同申请。
考取卑诗省驾驶执照必须要通过交通规则笔试、交通标志测验、视力测试、身体状况检查（如有需要的话）及路试。

#### 交通规则笔试及交通标志测验
在您开始练习驾驶前，必须先申请学习驾驶执照（Learner Driver's License），您可以到任何一间驾驶服务中心（Driver Licensing Office）办理；申请时需带同一张主要身份证明文件及一张辅助文件。
主要身份证明文件包括出生证（只限加拿大出生）、卑诗省身份证、卑诗省驾驶执照、加拿大公民卡、移民部签发的文件如枫叶卡、难民、学生或工作签证等。
辅助身份证明文件包括海外出生证、加拿大或美国驾照、护照、医疗卡、工卡、银行卡、信用卡、学生证或改名纸等。
填妥申请表后，即可进行交通规则及交通标志测验（笔试）。您必须回答50条有关卑诗省安全驾驶与法例及交通标志的问题，可选择用英文或中文回答。如要通过测验，必须答对40题。如未能通过笔试，可在第二日或之后重考。笔试前，请先熟读《驾驶者的道路常识》手册（Road Sense for Drivers），该手册可在任何一间驾驶服务中心免费索取。
笔试合格后，即可进行视力测试。测试内容包括视力的清晰程度，颜色的分辨，视野及视力的深度测试。如考牌官对您的健康状况有疑问，会要求您做身体检查。
参加笔试及视力测验，无需预约，您只需到任何一间卑诗汽车保险局（I.C.B.C.）的驾驶服务中心便可。费用为每次加币$15。

#### 学习驾驶执照
通过笔试后，如您持有其他国家的驾驶执照两年或以上，可马上预约参加路试。大温哥华居民可致电 604-661-2255，大温以外地区可电 1-888-715-7775，也可于网上预约路试时间。路试通过，即获发五级（Class5）卑诗省驾驶执照。
如果您是初次考牌者，不论年龄，当获得学习驾驶执照后，即进入渐进式考牌制度（Graduated Licensing）。您将会获发客用汽车的七级学习驾驶执照，费用为加币$10，有效期二年，期满后可重新申请，但必须再考笔试。

#### 渐进式考牌制度
“渐进式考牌制度”适用于所有在卑诗省新领取驾驶执照的人士，包括新移居本省的居民。
如在加拿大以外已获得驾驶执照，但未满24个月，则被视为新驾驶者，必须加入“渐进式考牌制度”。至于进入制度的哪一阶段，则视乎其驾龄而定。一旦驾驶经验达到该制度的要求，驾驶者即可申请应考路试，若合格，即可脱离"渐进式考牌制度"所处的阶段。渐进式考牌制度分为学习、新驾驶者及正式驾驶执照三个阶段：

#### 学习驾驶者阶段
当您取得七级的学习驾驶执照便可学习驾驶汽车，并进入学习驾驶阶段。为期最少12个月才可参加第一阶段的路试。若已完成修读由卑诗汽车保险局认可的驾驶训练课程（Driver Education Course），该阶段可缩减三个月，九个月便可进行第一阶段路试。
在学习驾驶阶段期间，驾驶者必须要有一名25岁或以上持有正式驾驶执照的成年人在旁指导，才可在路面练习驾驶。驾驶汽车时，必须要遵守以下规则:
1.血液绝无酒精成份（零酒精含量），即不能饮酒
2.必须在车上挂上“L”学习标志
3.由持有正式驾驶执照，且年满 25 岁或以上的成年人在旁指导
4.载客人数有限制，除负责指导的成年人外，只可多载一名乘客
5.驾驶时间限制于清晨五时至午夜十二时

#### 第一阶段路试（Level 1 Road Test）
当您完成 12 个月的学习驾驶阶段（如已接受驾驶训练课程则减至九个月），并且至少有30个小时的道路驾驶训练后，可参加第一阶段的路试，费用为加币$35。通过后，将获发“N”新牌驾驶执照，即客用汽车的七级车牌，费用为加币$75（为期五年）。您亦进入了渐进式考牌制度的新驾驶者阶段。
如未能通过，您必须等十四天才可重考，且须再付加币$35元。

#### 新驾驶者阶段
新驾驶者阶段为期至少24个月，在此期间，您可独自驾驶载客汽车而无需有正式驾驶牌照的成年人陪同及指导，也没有驾驶时间限制，但您仍需要遵守以下规例:
1.血液绝无酒精成份。
2.必须在车上挂上“N”新牌标志。
3.只限载一名乘客，除非有一名25岁或以上持有有效的第一至五类驾驶执照者在旁监督。直系亲属如父母、兄弟姊妹、配偶、子女或祖父母﹙包括继父母或养父母方面之亲属﹚则不受此限制。
4.如被罚禁止驾驶，须在禁止期限过后重新申请复牌，此时须重新开始24个月的学习阶段。

#### 第二阶段路试（Level 2 Road Test）
完成24个月的新驾驶者阶段后，便可参加第二阶段的路试，如果合格，便可完成渐进式考牌制度，领取正式的卑诗省驾驶执照（即五级 Class5 车牌），同时，您亦有资格申请商业车牌。
第二阶段的路试是评核您驾驶技能的高程度考试。这阶段的考试，会测试考生在不同环境下的驾驶技术，例如在住宅区、商业区或高速公路。在路试期间，会要求您指出路上或四周环境所存在的危险，以测试您对危险物品的警觉性（Hazard Perception）。最后，考牌官会与您商讨考试的结果。若不合格，考牌官会协助您预约下次路试。您可在七日后再考，但必须再付加币$50元。如又不合格的话，必须等十四天后，才可重考。在进行路试期间，不可有翻译员在旁，但在最后讲解考试结果时，可带同懂英语人士在旁翻译。
第二阶段的路试费用是加币$50。如合格的话，可获发五级驾驶执照，如您的驾照有效期多于6个月，新驾照的收费为$17，但如果您的驾照在6个月内即将过期，费用则为加币$75。
您并不需要在新牌驾驶执照满24个月后马上进行第二阶段路试，您可在有足够的信心及驾驶技术后才参加考试，因“N”新牌驾驶执照有效期为五年，如不能在这五年内参加第二阶段路试，可续期"N"牌。

#### 驾驶训练
当您准备学习驾驶时，可以选择由您家人或朋友指导驾驶，或向专业教车师傅学习。当您考取学习驾驶执照时，您会免费获得一本《Tuning Up》学车指南小册子，您家人或亲友可以用该小册子为指引，指导您安全驾驶。
您也可以参加卑诗汽车保险局认可的驾驶训练课程，完成后，可将学习驾驶者阶段缩短三个月。课程包括16小时的课堂教授，12小时的实用路面驾驶训练，及4小时的额外补课，以理论和实践方式教授驾驶技巧。举办认可课程的驾驶学院应持有“渐进式考牌制度驾驶课程认可证书”，点此查询ICBC认可学院。

#### 违例
在渐进式考牌制度期间内，学车者除了要遵守交通规则外，还要遵守学习及新驾驶者阶段的附加条例；例如要挂上“L”或“N”的标志，违例者会被票控、罚款、甚至扣分。
如果由于违例﹙如车内有额外乘客﹚或其他超速等原因而被扣四分以上者，有可能被禁止驾驶。如果血液含有酒精，学员会立即被禁止在路面驾驶12小时。同时，初犯者有可能被禁止驾驶一个月，再犯者有可能被停牌一年。
如“L”牌者在渐进式考牌制度期间曾被禁止驾驶，必须在禁止驾驶期限后补足所损失的时间，才可参加下一个阶段的路试。如在“N”牌阶段被罚禁止驾驶，必须在停牌期满后重新开始24个月的学习阶段，以前所累积的时间将全部作废。
如欲查询更多有关渐进式考牌制度，可致电大维多利亚区电话（250）978-8300 或免费长途电话:1-800-950-1498，您也可点此查询卑诗汽车保险局网站。  

  原文链接:https://www.fullboon.com/information/drive01.html  

    
